ミステルがいる場所
米丝缇被带去的地方
私が生まれた場所
我诞生的地方
同期完了
同步完成
ミステルと呼称される個体との交信記録確認
已确认名为米丝缇个体的通信记录
当施設と使用者のインターフェースに設定
将其设置为本设施与使用者间的接口
その計算人形を通じて
通过这个人形计算机
最新の地球のデータを得られたはずだね
你应该获取到了地球的最新数据吧
イストワール　君に問いたい
我想问你 伊斯特瓦尔
セ　コンプリ
了解
なんじの英知はあらゆる解を導き
你的智慧能够解明万物
かつ　あらゆる願望を現実にするとは誠か
并能实现所有的愿望 是真的吗
レポンス
回答
我は蓄積されし知が及ぶかぎり　すべての解を示す
我只是在所记录的知识范围内 给出全部的解
実現可能な解であれば
若是能够实现的解
願望たる解もまた　現実とす
即使是愿望之解 我也会将其实现
そう
是吗
ならば
那么
セ　コンプリ
了解
最終チェック　完了
最终检查 完成
おつかれさまです
辛苦了
これでミステルを助けに行けます
这样就能去救米丝缇了
ペイロードベイを増設したしわ寄せで片道切符も同然よ
加大载荷无异于有去无回了
帰りはどうする気
你回来要怎么办
イストワールまでたどりつけたら
只要能到达伊斯特瓦尔
あとはなんとかします
后面总会有办法
そっ　ならお土産期待して待ってるか
是吗 那我就看看带回来什么土特产吧
我を笑いに来たのか
你是来嘲笑吾的吗
だから　誤解だって
都说是误解啦
そこまで性格悪かねえよ
我性格还没这么恶劣
お二人だけのようですな
看来只有你们两位在呢
それがどうかしましたか
有什么问题吗
部下たちには待機を命じてある
吾已命令部下待命
誰もが迷っている
大家都很迷茫
無論　我も同じだ
当然 吾也是
大義のためならば
为了大义
この手を汚し　いかなるものも切り捨てる覚悟はあった
大家都做好了不择手段 舍弃一切的觉悟
だが
但是
悪かった
抱歉
もっと早くお前とまっすぐ向き合うべきだった
我早该直面你的
なんで　余計なことは抜きだ
所以 我就开门见山了
ヴァイスハイトの野郎に言いたいことが山ほどあるだろ
你也有很多话想对维斯海德那家伙说吧
一緒に来い　マハト
一起来吧 玛哈特
我は　ずいぶんと回り道をしてしまったようだ
看来吾绕了相当远的路
回り道も　悪かねえぜ
绕远路也不坏
父さん　母さん
爸爸 妈妈
俺　行くよ　イストワールに
我要去伊斯特瓦尔了
俺にできた　家族を助けるために
为了去救我新的家人
やっぱ無理　帰ろ
我还是不行 回去吧
何言ってんの
你在说什么
キメるなら今夜でしょ
不是要在今晚拿下吗
キメるって　何を
拿下什么啊
誰かいるのか
谁在吗
そりゃ
去吧
エリー
爱莉
えっと　その…
那个…
２人の幸せを願って
祝两位幸福
アンジェはクールに去るわ
我就帅气地退场了
明日　出発でしょ
明天就要出发了吧
様子を見に来たわけなんだけど
我来看一下你的状况
意外と落ち着いてるわね
没想到挺冷静呢
もう覚悟を決めたからね
毕竟已经下定决心了
カナタ　これ
彼方 给你
もっかいカナタに預ける
再次交给你保管
無事に戻って返しに来ること
一要平安回来还给我
エリーとの約束は　一度だって破ったことないよ
我从没打破过和爱莉的约定
知ってる
我知道
カ…　カナタ
彼…彼方
あのね　私
那个 我
エリー　知ってる
爱莉 你知道吗
高度30万フィート
高度30万英尺
地上からおよそ100km上が宇宙なんだ
距地面大约100千米之上 就是宇宙
その先は　空気も重さもない世界なんだよ
那里既没有空气也没有重力
楽しみだなあ
好期待啊
そういえば　ノワール遅いな
话说 诺瓦尔好慢啊
今日は早く帰るように言ったのに
明明和她说了今天要早点回来
ちょっと迎えに行ってくる
我去找找她
ま…　待ってよ
等…等一下啊
カナタ
彼方
すげえな　頑張れよ
好厉害 加油啊
宇宙ってなんだ
宇宙是什么
宇宙に行くんだって
居然要去宇宙
酸素が要るよな　持ってけ
需要氧气的吧 带上
合成綿あめもやる　持ってけ
给你合成棉花糖 带上
風邪ひかないように厚着して行きなよ
穿厚点别感冒了啊
宇宙遊泳すんだろ　持ってけ
要在宇宙游泳的吧 带上
遠足に行くんじゃないんだ
这不是去郊游
余計な荷物持たせるんじゃないよ
别给人带没用的东西
あん？
嗯？
まあ　それくらいなら景気づけにいいかねえ
不过 这种振奋士气的还行
ノワール　これ宇宙まで持っていって
诺瓦尔 把这个带上去吧
ありがとう
谢谢你
帰って来たら
回来之后
また歌を聴かせてね
我还想再听你唱歌
帰って　来たら
回来之后
ノワール
诺瓦尔
やっぱりここだった
果然在这里
カナタ
彼方
あの　お願いがあります
那个 我想请您帮个忙
またかい
又来啊
しかたがないねえ
真拿你没办法呢
そら　いくよ
要拍了
ハイ　チーズ
好 茄子
知っているか　トキオ
听说过没 时雄
植物は酸素を作り出すんだぞ
植物能够产生氧气哦
いざというときのために持っていくといい
以防万一带上去吧
マイケル様と違って
与迈克尔大人不一样
通常の人間の頭脳には酸素の供給が不可欠です
氧气是普通人大脑的必需品
お…　おう
哦 好的
光合成を知ってるとは　さすがだな　マイコー
还知道光合作用呢 不愧是你啊 迈克
光合成
光合作用是啥
ノーワちん
诺瓦亲
フラム
芙拉姆
クラウディアさん
克罗蒂娅小姐
はぁい
你好啊
ノワちんもついに宇宙で歌声響かせるのかあ
诺瓦亲终于能在宇宙唱歌了吗
もしやステちんとデュエットキメちゃう
该不会要说和丝缇亲一起演唱
フーも新メンバー選抜試験に応募するんだったあ
芙也要参加新成员选拔
宇宙にはフラムがいなくて寂しいです
宇宙里没有芙拉姆 会很寂寞
でも　頑張ります
但是 我会努力的
みんなが　いつまでも笑顔でいられるように
为了能够让大家笑颜常驻
ノワール
诺瓦尔
こんな状況ではあるけれど
虽然这个时点可能不太合适
夢がかなって　おめでとう　カナタ
恭喜你实现梦想了 彼方
ありがとうございます
谢谢你
でも　さすがに宇宙まで行くとは思わなかったわ
但是 还是没想到居然会去宇宙
俺もです
我也没想到
それに　宇宙行きの最後のチケットの人選にも驚かされたわ
而且 宇宙之行最后的车票给了意想不到的人
故事に言う「呉越同舟」とでも呼ぶべきか
当下正如古人所云「吴越同舟」吧
剣を交えてまだ日も浅いというのに
明明不久前还在短兵相接
誰も我が行くことに異を唱えぬとはな
到现在也没有人反对吾去宇宙
「昨日の敵は　今日の味方」
「昨天的敌人是今天的伙伴」
それもまた　ドリフターの流儀なんです
这也是浮浪者的作风
地上の人々は誰もがたくましい
地上的人意志都很坚定
無論　カナタ　貴様もだ
当然 彼方你也是
いかに恥をさらすことになろうと
无论出怎样的洋相
我は行く
吾也要去
ヴァイスハイトの本意を確かめるために
为了弄清维斯海德到底想干什么
ヴァイスハイト
维斯海德
お待ちどおさま
让你们久等了
コフィンの固定作業が終わったよ
魂棺已经固定好了
中身の連中もさっさと乗り込んで
里面的家伙也赶紧进去吧
すごい
厉害
すごいぞ　ボブ
太厉害了 鲍勃
長生きゃするもんじゃのう
活得长真好
やったあ
成功了
宇宙だ
是宇宙
あれが　地球
那就是 地球
前に見た　海と同じ青さです
和以前见过的大海一样蓝
大きいなあ
真大啊
あれが俺たちの暮らす世界
那就是我们生活的世界
でも　イストワールはどこに
不过伊斯特瓦尔在哪
軌道計算はバッチリできてる
轨道计算准确无误
じっとしてても勝手に着くさ
不用操作也能到达目的地
すべてはミステル殿の開封された
多亏了米丝缇大人打开的黑盒
ブラックボックス内の知識によるものです
我们才能用里面的知识计算出来
それもまた　我らが鍵ミステルを欲したゆえんだ
这就是我们需要钥匙米丝缇的原因
イストワールは常に移動し続け
伊斯特瓦尔一直在移动
その位置を捉えるのは容易ではない
很难捕捉到它的实时位置
我らイデアールの技術をもってしてもな
即使是爱迪尔的技术也束手无策
カナタ
彼方
あれか　イストワール
是那个吗 伊斯特瓦尔
美しい
如此美丽
父さん　母さんと夢見た
父亲 母亲梦寐以求的
イストワール
伊斯特瓦尔
ご注意ください
请注意
本機はまもなくイストワールに到達します
本机将不久抵达伊斯特瓦尔
つかの間の宇宙旅行でしたな
短暂的宇宙之行呢
よーし
很好
このロケットぶち当てるぞ
要撞过去了哦
ぶち当てる
撞过去
着陸じゃないんですか
不是着陆吗
マリアから聞いてないのか
玛莉亚没和你说吗
ペイロードを拡張するってんで
为了增大负载
ランデブー機構も全部外したってよ　この船
这艘飞船对接相关的功能全都去掉了
聞いてませんけどぉ
我可没听说过
むぅ　我のせいか
嗯 是因为吾吗
許せ
请原谅
背に腹は代えられませんからな
有失才有得
覚悟を決めましょう
做好心理准备
覚悟を決めます
做好心理准备了
なんでみんなそんなに落ち着いていられるんだ
为什么大家还能这么冷静啊
俺も腹をくくります
我也豁出去了
正面からぶちかませ
从正面撞上去吧
ぶちかませ
撞上去
よく言った　相棒
说得好 搭档
派手にいくぜ
来大闹一番吧
舌かむなよ　お前らあ
可别咬到舌头了啊
やっぱり追いかけてきたね
果然追过来了
目的は僕
目的是我
それとも楽園かな
还是乐园
あるいは　この計算人形のためだとしたら
要是为了这个人形计算机的话
酔狂なことだね
就太疯狂了
プランの実行にはまだ時間がかかるのかな
还需要多久才能执行计划
レポンス
回答
今しばらくの時間を要する
仍需要些许时间
ならば　イストワールのあるじとして
那么 作为伊斯特瓦尔的主人
僕が客人をもてなさなければいけないね
我得好好招待这些客人了
空気はあるみたいなのに　誰もいない
看上去有空气流通 但却没有人烟
地上と隔絶して1世紀余り
与地面隔绝一个多世纪
人が孤独に生きるには長すぎる年月だ
对于人类孤独地生存来说还是太久了啊
伝説の地だって聞いて　期待しちまったか
这可是传说之地 有没有期待起来啊
けどまあ　お宝の山ってことは確かだぜ
不过 确实是一座金山没错
ひと言で言やぁ
简而言之
ここは地球そのものだ
这里就是地球
簡単に言いすぎだ　リヒト
这也说得太简单了 里希托
イストワールとは
伊斯特瓦尔
人類発祥からの歴史　文化　技術
将人类起源以来的历史、文化、技术
更には動植物の遺伝子などのことごとくを保存し
甚至包括动植物基因等所有的信息保存下来
地球のすべてを記録した巨大なアーカイブだ
它是记录了地球上所有事物的巨大档案库
地球のすべて
地球上所有的…
仮に種が絶滅しても
就算物种已经灭绝
イストワールが健在なかぎり
只要伊斯特瓦尔还在
復元が可能ということだ
就有复原的可能
テクノロジーや文化についても同じことが言える
科技和文化也是一样的道理
無論　相応の時間は要するだろうが
当然 也需要花费相应的时间
どうだ
怎么样
伝説の正体ってのは味気ないもんだろ
传说的真相往往很无聊吧
すごいっ
好厉害
想像をはるかに超えた楽園ですよ　ここは
乐园比我想象得要厉害多了
父さんたちに見せたかったあ
真想让父亲他们也看看啊
マイロード　ノア・ゲームチェンジャーの反応を捉えました
尊主 捕捉到了逆转者诺亚的信号
ようこそ　楽園へ
欢迎来到乐园
やぁ　リヒトにマハト
哟 里希托还有玛哈特
10年ぶりに和解ができたようで何よりだね
你们能在十年之后和解可真是太好了
一人っきりの楽園で王様気取りたあ
在只有一个人的乐园里自诩为国王吗
相変わらずいい趣味してんな
你的品味还真是一如既往
ええっと　君はたしか　カナタだったね
啊 你是 彼方对吧
直接顔を合わせるのは初めてだね
这是我们第一次直接见面吧
僕のシエルに優しくしてくれて感謝してるよ
很感谢你这么温柔地对待我的谢尔呢
どの口で
你有什么资格
ミステルを返してもらう
把米丝缇还回来
俺たちの家族を
她是我们的家人
計算人形が家族
人形计算机是家人？
ミステル
米丝缇
申し訳ないけど
很抱歉
これはイストワールを運用するために必要な鍵なんだ
但这是运行伊斯托瓦尔所必需的钥匙
渡すわけにはいかない
可不能给你
お前
你
地上の浄化と人類救済がイデアールの使命
净化大地和救赎人类是爱迪尔的使命
大義のためにはささいな犠牲はやむをえない
为了大义 难免要付出小小的代价
そうじゃなかったかな　マハト
没错吧 玛哈特
確かに　我はこの仮面に誓った
确实 我曾向这副面具起誓
貴様が掲げる大義に身も心もささげ
将身心都献给你所倡导的大义
我が手を汚すこともいとわぬと
即使是弄脏双手也在所不惜
すてきだ
太棒了
リヒトにも見習ってほしいね
真想让里希托也学学啊
ゆえに問う
那我也来问问你
その大義　今も揺るぎないと言えるか
你到现在也依然坚信你所说的大义吗
もちろんさ
当然了
地上を再び我ら人類の手に取り戻す
我要将地面重新归于人类之手
同時に　人類をむしばむものも永遠に排除する
同时 把那些侵扰人类的东西全部消除掉
ブルーシスト　エンダーズ　そして人を模した計算人形もね
蓝色囊泡 终结者 以及模仿人类的人形计算机
我が信念も変わらぬ
我的信念从未改变
だが　ただ一点　貴様と相いれぬ
但在这一点上 我不能认同你
メイガスを我らの隣人を否定するのならば
如果你不认为驭机超算是我们的同伴的话
貴様を止める　ヴァイスハイト
那我就要阻止你 维斯海德
そう　リヒトは黙っているけど
是吗 里希托 你没怎么说话啊
君は何しに来たのかな
你又是为了什么来到这里的呢
俺はただお前をぶん殴りに来ただけだ
我就是来给你小子开开瓢而已
ガキのころからそのニヤケ面が気に入らなかった
从小我就看你那张脸不爽
オメェの泣きっ面が見てみたい
想看看你哭起来啥样
ただそれだけだ
仅此而已
君らしい
很像你
だったらやっぱり　相手をするしかないね
看来只能打一场了
これがノア・ゲームチェンジャーの力
这就是逆转者诺亚的力量吗
戦場において我が身で知ることになろうとはな
没想到竟然在战场上亲身体验
こいつで　どうだ
这招怎么样
すぐ派手な大技に走るところは変わらないね
你还是老样子开始就用绝招呢
トキオさんはやらせない
不会让你伤害时雄哥的
チャージ完了
充能完成
照準
瞄准
当たれ
给我命中
レールガンの弾体を打ち返した
竟然反弹了电磁炮
コフィンの性能だけじゃない
不仅仅是魂棺的性能
メイガスなしでなぜあんなに戦えるんだ
没有驭机超算为什么还能如此善战
以前より
比起以前
更に磨きがかかっておりますな
他的技术更加精湛了
しゃくに障るが認めるぜ
虽然不甘心 但不得不承认
我らが総帥とあおいでいたのも　ヤツのあの力ゆえ
我们尊他为领袖也是因为他强大的力量
なんで　あなたはメイガスを拒絶するんだ
为什么你要拒绝驭机超算
メイガスが一緒なら
如果和驭机超算一道
あなたの目的だってもっと簡単に果たせるはずだ
你的目的就更容易实现
そんな力がありながら
明明拥有那样的力量
なぜシエルを苦しませたんだ
为什么要折磨谢尔呢
気持ち悪いよ
因为我感到恶心啊
メイガス
驭机超算
口にするだけで不愉快だ
光是说出来就让我不愉快
覚悟
接招
ぶっ飛びやがれ
滚蛋吧
隙あり
有破绽
甘い
太天真了
ヤツめのシールドの強度が弱まっております
那家伙的防护盾变薄弱了
そりゃ　ハイパープリンタの素材だって無限ってことはねえよな
毕竟超级打印机的材料也不是无穷无尽
ざまあみろ　と言いたいところだが
虽然很想说他自作自受
３人がかりでようやく腕１本かよ
但我们三人到现在才打掉他一只手臂
だが所詮は単騎
不过终究只有一个人
それにメイガスの力なくば　いずれは
没有驭机超算的帮助 早晚…
僕が負けると
你们觉得我会输吗
なるほど
原来如此
時間は自分たちに味方する　そう思っているわけだ
你们觉得时间站在自己那一边
僕もそう思うよ
我也是这么想的哦
時間は僕の味方だ
时间站在我这边
Fin　規定値に到達
完成 到达规定值
実行するや否や　再確認を乞う
请再次确认是否执行
もちろん　実行だ
当然 执行
セ　コンプリ
了解
なんだ
怎么了
何が始まるんだ
要发生什么了
サンキュー
谢谢
はい　アンジェ
给 安婕
アンジェ
安婕
おい　どうした
喂 怎么了
イザベル　どうした
伊莎贝尔 你怎么了
クリス
克里斯
アマンダ　どうしたの
阿曼达 发生什么了
急に倒れたんだ
突然倒下了
トーマス
托马斯
おい　あっちでも倒れてるぞ
喂 那边也倒下了
トーマス
托马斯
おい　何してる　ボブ
你在做什么 鲍勃
こんな所で寝てると風邪ひくぞ
在那种地方睡觉可是会感冒哦
ボブ
鲍勃
ボーブ
鲍——勃
ドルチェ
多尔切
どうした
你怎么了
ランゲ様
兰杰大人
ランゲ様のお顔が見えません
我看不到兰杰大人的脸了
ドルチェ
多尔切
しっかりしやがれ
撑住啊
ドルチェ
多尔切
世界中のメイガスに異変が起こってるっていうの
世界各地的驭机超算都出问题了吗
フラム
芙拉姆
クーちん　これヤバいかも
克亲 这下糟糕了
フラム　しっかりしなさい
芙拉姆 振作一点
ノワちんたちが　危ない
诺瓦亲她们有危险
これはゆゆしき事態です
这可真是不妙
ムートン
穆顿
このムートン　一生の不覚
我犯了一个大错
シュネー
修涅
このようなときに　お許しを
请原谅我在这时抱恙
マイロード
尊主
シュネー
修涅
機能が停止しただと
居然停止运作了
ヴァイスの野郎
维斯海德你这混蛋
何を仕掛けてきやがった
到底做了什么
物心共に　計算人形に依存しきった人類よ
一直依赖人形计算机存活至今的人类们
このヴァイスハイト・ブラオレヒトの名において断罪する
我维斯海德·布劳雷希特将审判你们
でもね　おびえることはないんだよ
但是 你们无需惊慌
僕の導きとイストワールの英知があれば
只要有我的指引和伊斯特瓦尔的智慧
人類だけの手で　新時代は必ず拓ける
人类必将通过自己的双手开拓新时代
ノワール　君は平気なのか
诺瓦尔 你还好吗
はい
是的
いいえ　平気ではありません
不 我现在并不好
体中が震えています
我浑身都在颤抖
あの人だけは　許せません
我绝对无法原谅那个人
「超越极限」
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所  Dysonsphere　时轴：kyonko　后期：MIR